# 引言

::: tip

我们默认您已经对 Minecraft 模组开发的相关知识有所掌握，因此在本文档中我们将只对这部分内容做回顾性介绍。若您想要了解相关内容，请查阅相关的文档部分。

:::

## 简介

**格雷科技**是 Minecraft 中著名的科技模组，因其的复杂机制，工厂化生产与丰富的内容而闻名。这个模组最初由 GregoriusT 个人开发，
而后在 1.12.2 版本中由 GTCEu 团队进行维护。 从最早的格雷科技社区版（GTCE）到如今的**格雷科技社区版非官方版**（GTCEu），
模组的内部API已经经过了长足的迭代与优化，使得开发其的附属模组变得不再是一件困难的事。

这个文档旨在向开发者介绍 GTCEu 中的诸多 API 设计与使用方式，来使开发者可以快速上手基于 GTCEu 的附属模组开发工作，
同时也会介绍其背后的底层工作原理与一部分 GTCEu 所依赖模组的运作模式，例如 Modular UI 2 与 CodeChickenLib（CCL）。

## 凡例

在此对本系列文档做系统性的符号与叙述方式约定，本文档以一个名为 `Gregica` 的虚构模组作为主体来进行开发与介绍，
开发者可以试着跟随本文档的内容来真正创建一个名为 `Gregica` 的 GTCEu附属模组。需要注意的是，这个模组是作为一个介绍范例存在的，
而非已发布 / 未发布的真实模组。

这个模组的类的通用前缀名为 `GA`，这意味着如果存在外部包同名类，例如 `Material`，
则处于模组内的对应功能类会被命名为 `GAMaterial`，另一个可用前缀名为 `Gregica`，一般用于一些使用通用前缀名容易引起混淆的情况，
例如 `GregicaAPI` 与 `GAAPI`这样的区别。

::: details 关于编程语言的使用

我们默认使用 Java 语言，一般来说还会提供 Kotlin 语言的代码示例支持，可以通过点击代码块顶部的方框进行切换。 需要注意的是：
- 我们可能会在开发示例中使用现代版本的 Java 语法，开发者需要使用附带 [**Jabel**](https://github.com/bsideup/jabel) 
  或 [**Jvm Downgrader**](https://github.com/unimined/JvmDowngrader) 的环境来提供支持。
- 若开发者期望在生产环境中获得 Kotlin 语言支持，则需要 [**Forgelin Continuous**](https://github.com/ChAoSUnItY/Forgelin-Continuous) 模组的支持。

如果你希望使用其他的编程语言进行开发，请自行寻找相关的资料与构建环境，限于篇幅不在此处列举。

:::

## 大致内容

本文档以目前最新的 GTCEu 版本的 API 作为演示，这意味着非 Release 版本的变动也会被纳入考虑范围内。具体内容可见于侧边栏的分类中，
我们以章作为组成文档的基本单位，每章中设有1-4个小节用以囊括具体的内容，基于这些考量，本文档的内容的写作上有以下几个特点：

- 对于初学者的介绍与使用指南，兼具面向已对相关 API 熟稔的开发者作为参考的功能；
- 强调原理与底层实现，但不强制开发者阅读相关内容，一般来说，这部分内容会在正文中被折叠或援引；

作为引言，有必要在此申明阅读本文档所需的前置知识：

- 掌握 Java 或 Kotlin 语言的基本语法，至少了解其面向对象特性，if-else结构等基本操作；
- 对 Minecraft 1.12.2 及 Forge 的开发知识的基本认识，至少了解事件注册等内容；

针对超过这部分限度的内容，我们将在文档中援引相关外部资料或进行回顾性介绍。

## 阅读提示

本文档的总体写作结构从较为简单的部分深入，由对元物品和与之相关的 API 的介绍作为起始，旨在使开发者通过从了解一部分整体性的 API 后对其他 API 产生兴趣。

我们采取**内篇**与**外篇**的区分方式来向开发者展示，内篇为共通的基础框架，外篇则为对内篇的增补与补充，将会涉及更多的扩展性内容。
例如对于材料部分，内篇部分包括了对材料注册，矿物前缀，词条与图案集的介绍，外篇部分则包括对 `CraftingComponent` API 与 `MarkerMaterial` API 的介绍，
这两个小型 API 隶属于材料相关的 API 的一部分，但多用于矿物辞典与配方注册，因此被置入外篇的讨论范围内。

在阅读时，外篇内容属于可以在阅读时暂且跳过的内容，你可以在适当情况下跳过它们并在之后需要了解时回顾。